At this rate, the city of Edo will become a city of death.
In diesem Tempo wird Edo eine Stadt des Todes werden.
Doctor!
Doktor!
Go and do what you need to do.
Geh und tu, was du tun musst.
Come back, Doctor!
Kommen Sie zurück, Doktor!
Doctor!
Doktor!
BUNKYU YEAR TWO (1962) WINTER
BUNKYU JAHR ZWEI (1962) WINTER
Since then…
Bisher…
Please, let me be your disciple.
Ich möchte von Ihnen lernen.
Ryoma became a disciple of Master Katsu.
Ryoma wurde zum Schüler von Hrn. Katsu.
The authorities have decided to provide aid for the korori countermeasures!
Die Behörden haben entschieden, die Korori-Heilung zu unterstützen!
Kyotaro also
Kyotaro begann ebenso
started working as something like Master Katsu's secretary.
als jemand wie Hrn. Katsus Sekretär zu arbeiten.
These are delicious. Black rice inari, would you like some?
Echt lecker. Inari mit schwarzem Reis. Mehr?
Kiichi started working as a servant at Daikichiya.
Kiichi begann als Diener bei Daikichiya zu arbeiten.
SURGERY
OPERATION
Hold it a little lower.
Etwas tiefer halten.
I came from the future.
Ich komme aus der Zukunft.
Saki was behaving as if nothing had happened.
Saki tat so, als wäre nichts passiert.
I'm grateful.
Ich bin dankbar.
-Now, let's continue. -Ah… yes.
-Gut, fahren wir fort. -Ah, ja.
I've somehow gotten used to life in Edo,
Ich habe mich an das Leben in Edo gewöhnt.
and with Dr. Ogata's backing,
Mit der Hilfe von Dr. Ogata
I started giving lectures at the Western Medical Institute.
lehre ich am Institut für westliche Medizin.
Vitamin B1 is a nutrient that helps the functions of nerves and muscles.
Vitamin B1 ist ein Nährstoff für Nerven und Muskeln.
It increases appetite--
Für den Appetit…
Is that really true?
Stimmt das?
…and on the other hand--
…und dazu…
What that doctor says…
Was der Doktor sagt…
Hey, look at that.
Hey, schau mal.
We've got to work hard.
Wir müssen hart arbeiten.
There are cases where the heart can stop, so to prevent that…
In manchen Fällen setzt das Herz aus, und dafür können wir…
Now, in the previous lecture,
In der vorherigen Vorlesung
you said that beriberi is caused by a lack of vitamin B1.
sagten Sie, dass Beriberi durch Vitamin-B1-Mangel entsteht.
Yes.
Ja.
In the village tradition, it says, if you get beriberi,
Die Tradition besagt, bei Beriberi isst man
you should eat red beans and barley with rice.
rote Bohnen und Gerste mit Reis.
Is that also good to do?
Ist das auch gut?
I believe it is.
Ich glaube schon.
Rice bran, brown rice, and sweet potatoes are also good.
Reiskleie, brauner Reis oder Süßkartoffeln.
Continuing to eat these foods should improve the symptoms.
Diese Nahrungsmittel tragen zur Genesung bei.
-It's about time… -Yes!
-Es ist Zeit… -Ja!
When a boatman embarks on a long voyage, he always takes pickles…
Wenn ein Matrose auf lange Reise geht, nimmt er eingelegte Gurken mit…
Oh…
Oh…
Is this Dr. Minakata's scalpel?
Ist das ein Skalpell von Dr. Minakata?
Everyone was, in their own way,
Jeder ging auf seine Art
starting to walk their own path with optimism.
optimistisch seinen Weg.
But nothing changed in your photograph.
Aber nichts änderte sich auf deinem Foto.
For better or worse.
Egal, was passiert.
What is that?
Was ist das?
It's a tool to make a hole in the head.
Damit macht man ein Loch in den Kopf.
I see…
Ich verstehe…
-Would you like to try it? -Yes!
-Wollen Sie probieren? -Ja!
Then, over here.
Dann, hier drüben.
Hold the left hand here firmly, and with the right hand,
Die linke Hand festhalten, und mit der rechten
place it here.
das einsetzen.
Push in slightly and turn slowly.
Leicht eindrücken und langsam drehen.
Yes, that's good. Very good.
Ja, das ist gut. Sehr gut.
Ah, that's right.
Genau so.
Um…
Ähm…
For dinner, would you prefer fried tofu or boiled tofu?
Wollen Sie zum Abendessen gebratenen oder gekochten Tofu?
Ah… fried tofu.
Ähm… gebratenen Tofu.
Dr. Minakata.
Dr. Minakata.
There is a guest here to see you.
Hier ist ein Gast für Sie.
For me?
Für mich?
You seem to be quite close to Dr. Minakata.
Du stehst Dr. Minakata wohl sehr nahe.
Mother, you don't dislike Dr. Jin, do you?
Mutter, Sie mögen Dr. Jin, nicht wahr?
It's not about liking or disliking!
Es geht nicht ums Mögen oder Nichtmögen.
As a woman, being so engrossed in medicine,
Als Frau in der Medizin könnte man
what will you do if you miss your chance to marry?
den Zeitpunkt zu heiraten verpassen.
Oh wow!
Oh, wow!
Are these all medical tools? So many…
Sind das alles Instrumente? So viele…
Yes, as we kept making different ones, it turned into this.
Ja, da wir verschiedene herstellen, ist es so gekommen.
Ryoma, how are things with Mr. Katsu?
Ryoma, wie läuft es mit Hrn. Katsu?
I'm quite busy, you know.
Ich bin ja sehr beschäftigt.
Studying about ships,
Ich lese sehr viel
and explaining coastal defenses to important people in Echizen.
über Schiffe und Küstenverteidigung für die Leute in Echizen.
There's a mountain of things to do at Master Katsu's place.
Es gibt unzählige Dinge, die man bei Meister Katsu machen kann.
But it looks like you've found your path.
Aber du hast offenbar deinen Weg gefunden.
Though, I'm still not sure where that path leads.
Aber ich weiß noch nicht, wohin der Weg führt.
Doctor.
Doktor.
Are you free later today?
Hast du später Zeit?
Huh?
Hä?
Did the doctor go out somewhere today?
Ist der Doktor heute irgendwo hingegangen?
He said, "Since I'm with Lord Sakamoto, I don't need dinner today."
Er sagte: "Ich bin bei Herrn Sakamoto, kein Abendessen."
What?
Was?
Um…
Ähm…
-Is it okay to open my eyes now? -Not yet!
-Darf ich meine Augen öffnen? -Nein!
But holding hands with a man is a bit…
Aber Händchenhalten mit einem Mann ist…
I'm enduring it too, you know.
Ich muss mich auch überwinden.
At least tell me where we're going.
Sag mir wenigstens, wohin wir gehen.
Alright, it's okay now.
Alles klar, alles gut.
Slowly open your eyes.
Öffne langsam deine Augen.
This is the famous
Das ist der berühmte Yoshiwara!
Truly, this place
Dieser Ort ist echt
is like a moonlit world floating in the dark night.
wie eine Mondscheinwelt in der dunklen Nacht.
If you close your eyes and come here, it looks even brighter.
Wenn du deine Augen schließt, sieht es noch heller aus.
Like paradise.
Wie ein Paradies.
It's beautiful.
So schön.
Well then, let's go to a brothel.
Nun gut, gehen wir in ein Bordell.
Before, I helped the owner of a brothel called "Suzuya."
Ich habe einmal dem Besitzer des Bordells "Suzuya" geholfen.
He told me I could come any time for free.
Er meinte, ich könne immer kostenlos eintreten.
No thanks, just seeing the real Yoshiwara is enough for me…
Nein, danke, es reicht mir, den echten Yoshiwara zu sehen…
There's a rakugo story called "Akegarasu."
Die Rakugo-Geschichte "Akegarasu".
A story about a man who doesn't want to go,
Ein Mann will nicht gehen,
but gets tricked by a man who often goes to Yoshiwara and takes him there.
aber er wird von einem ausgetrickst, der häufig hingeht.
Well, that's it, so let's go.
Nun gut, gehen wir.
Ryoma!
Ryoma!
SUZUYA
SUZUYA
Look! What do you think?
Schau mal! Was denkst du?
Tell them I've got a doctor with me today.
Sag, ich habe heute einen Arzt dabei.
Ryoma, I think I'll get going.
Ryoma. Ich gehe dann mal.
What are you talking about?
Was redest du da?
You've come this far…
Du kamst so weit…
I've already asked Saki to prepare dinner.
Saki macht schon Abendessen.
What are you doing!
Was machst du?
Actually, there's a girl I've liked for a while…
Es gibt ein Mädchen, das ich schon lange mag…
She's the top courtesan, the yobidashi of this brothel.
Sie ist die oberste Kurtisane, die Yobidashi des Bordells.
I don't care about that.
Das ist mir doch egal.
No matter how many times I visit, she won't even talk to me.
Egal, wie oft ich da bin, sie redet nicht mit mir.
-But according to rumors… -Let me go!
-Aber den Gerüchten nach… -Lass mich!
It seems that this courtesan
Es scheint, dass diese Kurtisane
is looking for a doctor.
nach einem Arzt sucht.
Miki.
Miki.
You may not believe it,
Sie glauben es sicher nicht,
but I saw something unbelievable at that moment.
aber ich habe in dem Moment etwas Unglaubliches gesehen.
It's okay, Jin.
Alles gut, Jin.
I'm sure we'll meet again someday.
Wir sehen uns bestimmt wieder.
I met someone in Yoshiwara.
Ich kenne jemanden in Yoshiwara.
Another…
Sie sieht aus…
you.
…wie du.
I heard you're looking for a doctor.
Sie suchen wohl einen Arzt.
Ah… this is Dr. Jin Minakata,
Das ist Dr. Jin Minakata.
the most talked-about doctor in Edo right now.
Gerade der berühmteste Doktor in Edo.
Here.
Hier.
Can you cure any illness?
Können Sie alle Erkrankungen heilen?
No, not every illness--
Nein, nicht alle…
Of course, he can cure anything. Right?
Natürlich, er kann alles heilen. Oder?
Um… what's your family name?
Ähm… wie heißen Sie?
Well… asking that won't help, will it?
Na ja, die Frage bringt nichts, oder?
Um… do you have children?
Ähm… Haben Sie Kinder?
Idiot!
Idiot!
What are you saying, Doctor? There’s no way she does.
Was sagen Sie da, Doktor? Das führt zu nichts.
Even if he saved my father,
Hätte er meinen Vater gerettet…
I refuse to drink with a lowly country samurai.
Ich möchte nichts mit einem Land-Samurai trinken.
I've told you many times.
Ich habe es oft gesagt.
Lowly country samurai?
Land-Samurai?
In Yoshiwara, if the courtesan isn't interested,
Hat die Kurtisane in Yoshiwara kein Interesse,
she has the right to refuse a cup to solidify a marriage.
kann sie ein Getränk ablehnen, um eine Ehe zu retten.
No matter how much money I offer, she'll still turn me down!
Egal, wie viel Geld ich biete, sie lehnt mich immer ab!
I deeply apologize.
Verzeihung.
A mere prostitute should know her place! Who does she think I am?
Eine Prostituierte kennt ihren Platz! Für wen hält sie mich?
I deeply apologize.
Verzeihung.
He's quite infatuated with Lady Nokaze.
Er ist ziemlich verknallt in Lady Nokaze.
He's been visiting her every day for a month,
Seit einem Monat besucht er sie täglich.
but she hasn't even spoken to him.
Aber sie redet nicht.
Well then, I'll come back again.
Gut, dann komme ich wieder.
I got to hear her voice today, after all.
Ich habe heute ihre Stimme gehört.
-Doctor, is that alright? -Yes.
-Doktor, in Ordnung? -Ja.
Um… could you please tell Ms. Nokaze something?
Könnten Sie Fr. Nokaze bitte etwas mitteilen?
-Mr. Sakamoto. -Oh, Madam.
-Hr. Sakamoto. -Oh, Madam.
On behalf of the owner, I deeply apologize
Im Namen des Eigentümers
for Nokaze's repeated discourteous behavior.
entschuldige ich mich für Nokazes Benehmen.
That's why Yoshiwara is the best.
Deshalb ist Yoshiwara die Beste.
The higher the mountain, the more worthwhile it is to climb.
Je höher der Berg, desto attraktiver die Route.
So, where is Mr. Hikosaburo today?
Wo ist Hr. Hikosaburo denn heute?
He's been feeling unwell for about twenty days…
Er fühlt sich nicht, schon 20 Tage…
For the past few days,
In den letzten Tagen
he hasn't been able to respond properly when called,
konnte er gar nicht mehr antworten.
and no matter which doctor examines him, his condition only worsens…
Egal, welcher Arzt ihn untersucht, es wird immer schlimmer…
So that's why she is seeking a doctor.
Deshalb sucht sie einen Arzt.
That's…
Das ist…
Well, that might be part of it.
Das könnte eine Rolle spielen.
Well, that's fine.
Gut, das ist okay.
This man is a doctor.
Dieser Mann ist Arzt.
He's Jin Minakata, a renowned doctor in Edo right now.
Er ist Jin Minakata, ein bekannter Arzt aus Edo.
You should have him examine Mr. Hikosaburo.
Er sollte Hrn. Hikosaburo untersuchen.
-Huh? -Is that really true?
-Was? -Stimmt das wirklich?
Yes, if this doctor treats him,
Ja, wenn er ihn behandelt,
he'll be cured like it was nothing.
wird er bald geheilt sein.
Wait a minute… Ryoma.
Moment mal… Ryoma.
Lady Nokaze, are you alright?
Frau Nokaze, alles in Ordnung?
Actually, the doctor from earlier
Der Arzt von vorhin meinte,
said that you might be suffering from "anemia."
dass Sie an einer Anämie leiden.
Anemia?
Anämie?
It means you do not have enough blood.
Das heißt, Sie haben zu wenig Blut.
So, you might feel faint, your heart might beat rapidly,
Sie fühlen sich schwach, ihr Herz schlägt schnell,
or you might feel short of breath.
oder Sie sind kurzatmig.
He thought that because the skin under your eyes is unusually pale.
Denn die Haut unter Ihren Augen ist ungewöhnlich blass.
He recommended eating more nori, wakame, and kelp to improve it.
Er empfiehlt mehr Nori, Wakame und Kelp zu essen.
What is up with this doctor here?
Was ist mit dem Arzt hier los?
He had just examined my husband.
Er hat meinen Mann untersucht.
Why didn't he leave after?
Warum ist er nicht gegangen?
But he said,
Aber er sagte:
"If you can cure him, then do it in front of my eyes."
"Wenn Sie ihn heilen, dann vor mir."
Madam, before your husband started complaining of headaches,
Gnädige Frau, ist etwas Ungewöhnliches
did anything unusual happen?
vor dem Kopfschmerz passiert?
For example, did he fall or bump into something?
Ist er gestürzt oder hat er sich gestoßen?
Oh… He slipped while trying to change the water in the household shrine.
Oh. Er ist ausgerutscht, als er das Wasser im Schrein tauschen wollte.
He hit his forehead,
Seine Stirn war verletzt,
and it swelled up quite a bit on the left side.
und sie war links stark geschwollen.
He was in a lot of pain at the time.
Er hatte da große Schmerzen.
But the bump disappeared quickly,
Aber die Beule verschwand schnell,
and he was healthy for about a month after that.
und er war danach einen Monat lang gesund.
I suspect your husband might have a chronic subdural hematoma.
Ihr Mann könnte eventuell ein chronisches subdurales Hämatom haben.
Chronic… subdu…?
Chronisch… subdu…
After a minor head injury,
Nach einer Kopfverletzung
a few weeks later, blood starts to accumulate in the head.
kann sich Blut Wochen später im Kopf sammeln.
-A few weeks… -Ah… Blood inside the head?
-Wochen später… -Blut im Kopf?
Oh dear… Is there a way to cure this?
Meine Güte. Gibt es eine Heilung dafür?
Yes, if we drill a small hole in the head, like this,
Ja, wenn wir ein Loch in seinen Kopf bohren
and perform surgery to remove the blood clot, he's likely to recover.
und das Blutgerinnsel lösen, kann er gesund werden.
A hole in the head?
Ein Loch im Kopf?
Your husband's condition is critical.
Sein Zustand ist kritisch.
If left untreated, he will be paralyzed.
Ohne Behandlung wird er gelähmt sein.
It could be life-threatening.
Es könnte lebensbedrohlich sein.
I've never heard of such a treatment.
Davon habe ich noch nie gehört.
If you do that, he will surely die.
Wenn Sie das machen, stirbt er.
The doctor says it's all right.
Der Doktor sagt, es ginge.
He'll be fine, right, Doctor?
Alles wird gut, oder, Doktor?
However, there is one problem.
Es gibt jedoch ein Problem.
What?
Welches?
It might not be a chronic subdural hematoma.
Es ist vielleicht etwas anderes.
It could be a stroke, or a brain tumor,
Es könnte ein Schlaganfall, Tumor
or some other deeper brain condition.
oder eine schwere Erkrankung sein.
If that's the case, there's unfortunately nothing I can do.
In diesem Fall kann ich nichts unternehmen.
Even if you drill this hole in his head, it might be useless?
Das Loch in seinem Kopf könnte also sinnlos sein?
Is that what you are saying?
Wollen Sie das sagen?
It could be.
Könnte.
I see. You just want to see inside his head, don't you?
Ich verstehe. Sie wollen nur in seinen Kopf schauen, ja?
Experimenting with this, so if he dies, you can dissect him?
Es ist ein Experiment. Wenn er stirbt, obduzieren Sie ihn?
Madam, you must not be deceived.
Gnädige Frau, ganz ruhig.
Yes…
Ja.
He said the man will surely die if nothing is done!
Er sagte, er wird sterben, wenn wir nichts tun.
-But if he does the surgery-- -It may only cause unnecessary harm.
-Aber wenn er operiert… -Es könnte nichts bringen.
It could just make him suffer more!
Er könnte nur mehr leiden.
You…
Sie…
Doctor! What do you think we should do?
Doktor! Was sollen wir denn tun?
-Me? -Yes.
-Ich? -Ja.
I…
Ich…
Perform the surgery.
Operieren Sie.
Please, perform that surgery that you speak of.
Bitte, machen Sie diese Operation.
Step back, Nokaze! This is not for you to decide.
Zurücktreten, Nokaze! Das entscheiden Sie nicht.
I've met so many doctors until now.
Ich habe so viele Ärzte getroffen.
Yet none of them have been able to diagnose that I suffer from anemia.
Aber keiner konnte mir sagen, dass ich unter Anämie leide.
But this doctor saw through it in that brief moment.
Aber dieser Arzt hat es sofort in dem Moment gesehen.
Is that so?
Stimmt das?
This is a true master.
Das ist ein wahrer Meister.
If anyone can help my father,
Wenn jemand meinem Vater helfen kann,
it’s this person.
dann diese Person.
Please, Mother,
Bitte, Mutter,
I beg you to make the right decision.
treffen Sie die richtige Entscheidung.
Are you saying I'm an idiot?
Ich bin also die Dumme?
Not at all.
Überhaupt nicht.
I just want
Ich möchte nur,
for someone to help my father.
dass jemand meinem Vater hilft.
Very well. Let's go ahead with the surgery.
Nun gut. Machen wir die Operation.
But… if he doesn't survive, what will you do then?
Aber wenn er nicht überlebt, was machen wir dann?
How will you take responsibility?
Wie lebst du damit?
In that case…
In diesem Fall…
I will share a cup with that man from earlier.
Ich werde mit dem Mann von vorhin etwas trinken.
Ms. Nokaze, that's…
Fr. Nokaze, das ist…
If you feel pity for me,
Wenn Sie ein Herz haben,
please, I beg you,
dann flehe ich Sie an,
save my father.
retten Sie meinen Vater.
JIN MINAKATA
JIN MINAKATA
Since the surgery must be done urgently,
Da die Operation eilt,
he asked for the tools listed here to be brought to him.
fragt er nach den Werkzeugen auf der Liste.
Understood!
Verstanden!
Just gather the tools.
Hol die Instrumente.
I'll take them there.
Ich bringe sie.
-I'll go. -But…
-Ich gehe. -Aber…
The destination… is Yoshiwara.
Das Ziel ist Yoshiwara.
Women are not allowed to enter.
Frauen dürfen dort nicht eintreten.
Yoshiwara?
Yoshiwara?
How filthy!
Wie ekelhaft!
Saki, I'm sorry, but please gather the tools quickly.
Saki, es tut mir leid, aber hol die Instrumente.
Yes…
Ja.
What a well-done painting.
Was für ein perfektes Gemälde.
What?
Was?
WESTERN MEDICINE SCHOOL
SCHULE FÜR WESTLICHE MEDIZIN
But where did Dr. Minakata learn his medical skills?
Aber wo hat Dr. Minakata seine Fähigkeiten gelernt?
Speaking of schools, there's talk that Lord Saburi
Apropos Schule… Man sagt, dass Herr Saburi
might actually be of the Hanaoka school.
von der Schule Hanaoka sein könnte.
Hanaoka school? I heard he studied in Nagasaki.
Hanaoka? Ich dachte, er hat in Nagasaki studiert.
But someone saw him with Hanaoka school instruments.
Aber ich sah ihn mit Instrumenten der Hanaoka.
Why would he lie about that?
Warum sollte er da lügen?
Thank you, Kyotaro.
Danke, Kyotaro.
Well then, I will be leaving.
Nun gut, ich gehe dann mal.
Hello, Tachibana.
Hallo, Tachibana.
-How about a drink? -No, thank you.
-Wie wäre ein Getränk? -Nein, danke.
A surgery is taking place next door.
Nebenan findet eine Operation statt.
ETHER ANESTHESIA BY OPEN DRIP
ÄTHER-ANÄSTHESIE MIT OFFENEM TROPF
It's okay. It'll settle down soon.
Alles gut. Es wird bald besser.
What is this?
Was ist das?
I performed anesthesia using ether.
Ich habe eine Anästhesie mit Äther gemacht.
Next, I will disinfect the head.
Jetzt desinfiziere ich den Kopf.
Is this where the blood clot is?
Ist da das Blutgerinnsel?
Yes…
Ja.
It's here.
Es ist hier.
I lied.
Ich habe gelogen.
I can't do an X-ray or CT scan.
Ich kann weder ein Röntgen noch ein CT machen.
Even if there is a hematoma, finding its exact location is impossible.
Selbst wenn es ein Hämatom ist, kann man die Stelle unmöglich finden.
But…
Aber…
Please, I beg you,
Bitte, ich flehe Sie an.
save my father.
Retten Sie meinen Vater.
God sends only trials that we can overcome.
Gott schickt uns nur Prüfungen, die wir meistern können.
What's this sound?
Was ist dieses Geräusch?
They are likely drilling a hole in the head.
Sie bohren ein Loch in den Kopf.
Cutting the head… That sounds tough.
Den Kopf aufbohren. Klingt brutal.
Lord Sakamoto, isn't that inappropriate?
Herr Sakamoto, ist das nicht unangemessen?
It'll be fine.
Alles wird gut.
If it's Jin Minakata.
Bei Jin Minakata.
-I smell something. -What is it?
-Ich rieche etwas. -Was denn?
The scent of the courtesans' skin.
Den Duft einer Kurtisanenhaut.
I'll be waiting outside.
Ich warte draußen.
When I'm alone, the scent is even stronger.
Wenn ich allein bin, ist der Duft noch intensiver.
Well, you have a sharp nose, don't you?
Sie haben eine gute Nase, oder?
Is there something you need from me?
Brauchen Sie mich noch?
I must hurry.
Ich muss los.
Please, let there be a hematoma.
Bitte, es muss ein Hämatom sein.
No way…
Nein…
There's no blood accumulation!
Es gibt keinen Blutstau!
I'm going to drill another hole.
Ich bohre noch ein Loch.
You're going to drill two holes?
Sie bohren zwei Löcher?
Let's begin.
Fangen wir an.
You really care about him, don't you?
Sie sorgen sich um ihn, oder?
The person I am today is all thanks to him.
Dank ihm bin ich die Person, die ich heute bin.
Oh, tell me more about it.
Oh, erzählen Sie noch mehr.
Who do you think brought that doctor here?
Wer hat denn diesen Arzt hier hergebracht?
I was sold to this place
Ich wurde an diesen Ort verkauft,
when I was around ten.
als ich zehn war.
They told me I could eat white rice until I was full,
Sie sagten, ich könne so viel Reis essen, bis ich satt war,
so I came here without knowing anything.
deshalb kam ich so blauäugig hier her.
But,
Aber…
as time passed, I began to understand what kind of place this was,
Mit der Zeit erfuhr ich, was für ein Ort das ist.
and I couldn't stand it anymore.
Und ich hielt es nicht mehr aus.
I kept playing silly pranks,
Ich machte kleine Scherze,
hoping they would throw me out.
damit sie mich rauswerfen.
But all I got was punishment,
Aber ich wurde nur mehr bestraft,
and they never sent me away.
und sie schickten mich nie weg.
One day, I finally made up my mind.
Eines Tages fasste ich mir Mut.
Did you do it?
Haben Sie es getan?
I cut it off.
Ich schnitt sie ab.
I cut my hair,
Meine Haare.
disguised myself as a boy, and ran away from this place.
Ich kleidete mich wie ein Junge und rannte weg von diesem Ort.
Luckily, I made it past the main gate,
Zum Glück kam ich hinter das Haupttor,
and I spent the whole day walking around Edo.
und ich verbrachte den ganzen Tag in Edo.
It was so much fun.
Ich hatte so viel Spaß.
But when the day ended…
Aber am Ende des Tages…
What do you want to eat today?
Was willst du heute essen?
Your dad had a good day.
Vater hatte es gut heute.
Dad, can I have anything today?
Vater, kann ich heute alles haben?
I realized I had nowhere to go,
Ich erkannte, dass ich keine Heimat hatte.
and eventually, I got hungry.
Und dann bekam ich Hunger.
In the end, I had no choice but to return in disgrace.
Am Ende hatte ich keine Wahl und kehrte in Scham zurück.
SUZUYA
SUZUYA
Where have you been? You made me worry.
Wo warst du? Ich habe mir Sorgen gemacht.
You must be hungry. Come, don't hold back.
Du musst Hunger haben. Komm, halt dich nicht zurück.
Is it good?
Ist es gut?
-Eat as much as you want. -Okay.
-Iss so viel du willst. -Okay.
Honestly, I didn’t want to eat this food here.
Ganz ehrlich, ich wollte das Essen hier nicht.
But… it was so good I couldn't stop.
Aber… Es war so gut, dass ich nicht aufhören konnte.
I felt like I wasn't human.
Es war eher unmenschlich.
I thought I was no better than a dog.
Ich dachte, ich war wie ein Hund.
To someone like me…
Er sagte,
he said he had something to discuss…
dass er mit mir sprechen müsse…
Did you know? This is the only place in Japan
Wusstest du das? Das ist der einzige Ort in Japan,
where women can overthrow men.
an dem Frauen Männer dominieren.
A courtesan, as low as a dog,
Eine Kurtisane ist wie ein Hund,
can rise to the level of a Bodhisattva.
aber sie steigt zu einem Bodhisattva auf.
If you manage to become a yobidashi, the highest-ranked courtesan,
Wenn man eine Yobidashi wird, die höchste Kurtisane,
everyone will bow before you,
verbeugt sich jeder vor einem.
begging for your mercy.
Sie bitten um Gnade.
No matter how wealthy a man is,
Auch einen reichen Mann
you can reject him as "unrefined."
kann man als unkultiviert ablehnen.
You can't completely avoid working in this the trade,
Man kann sich nicht vor der Arbeit drücken,
but you won't have to sleep with a client you despise.
aber man kann sich Klienten verweigern.
You can even make a man of true wealth and spirit fall for you.
Man kann sogar einen wohlhabenden und ernsthaften Mann bezirzen.
This place offers such a luxury.
Dieser Ort ist voller Luxus.
But,
Aber…
only a handful of courtesans can achieve that.
Nur eine Handvoll Kurtisanen schaffen das.
Most courtesans end up dying in disgrace.
Die meisten Kurtisanen sterben in Scham und Schande.
That too, is a fact.
Das ist auch die Wahrheit.
You have the looks and the wisdom.
Du hast das Aussehen und den Intellekt.
Your strong willpower will one day become a great asset.
Dein Mut wird dir eines Tages zugutekommen.
What do you say?
Was sagst du dazu?
Instead of running away,
Anstatt wegzurennen
why not aim for the top?
kann man auch nach oben steigen?
I’ll do it.
Ich mache es.
I’ll become a Bodhisattva.
Ich werde eine Bodhisattva.
Father.
Vater.
Your hair is already like that of a Bodhisattva.
Deine Haare sind bereits wie die einer Bodhisattva.
After that, he raised me like his own child.
Danach zog er mich wie sein eigenes Kind auf.
No, even more than that.
Nein, sogar mehr als das.
That’s why it troubles me.
Deshalb mache ich mir Sorgen.
If Father
Stirbt Vater,
were to die, I would be at a complete loss.
wäre ich komplett niedergeschlagen.
Found it…
Gefunden…
Please remain calm.
Bitte ruhig bleiben.
If we drain all this blood, he will survive.
Wenn wir das Blut abscheiden, überlebt er.
I found the blood clot. He'll be saved.
Ich habe das Gerinnsel gefunden. Er wird überleben.
He’s saved…
Er ist gerettet.
I knew it would turn out this way!
Ich wusste, dass es klappt!
See! My intuition was right, wasn’t it?
Sehen Sie! Meine Intuition war richtig.
Um… does this mean that the talk about Ms. Nokaze is over?
Bedeutet das, dass die Gerüchte über Fr. Nokaze ein Ende haben?
The idea of her having to take a client she doesn't want…
Hat sie jemanden, den sie nicht will…
Of course… that's no longer necessary.
Natürlich… Das ist nicht mehr nötig.
I'm glad.
Ich bin froh.
I'm really glad.
Richtig froh.
To think he remembered something like that…
Wenn er sich daran erinnert…
Mr. Minakata.
Hr. Minakata.
Please, do visit us again.
Besuchen Sie uns bald wieder.
Next time, from the bottom of my heart,
Beim nächsten Mal will ich Sie gern
I will provide you with the best hospitality.
mit unseren Diensten belohnen.
-No, no, that's… -What about me?
-Nein, das ist… -Was ist mit mir?
I heard that Mr. Sakamoto is a very busy person.
Ich habe gehört, Hr. Sakamoto hat viel zu tun.
You called mea lowly country samurai.
Sie haben mich einen Land-Samurai genannt.
-Ryoma. -Well… I don't remember.
-Ryoma. -Na ja… Ich erinnere mich nicht.
I may be a country samurai,
Ich bin vielleicht einer,
but I'm not a samurai stationed in Edo.
aber kein Samurai aus Edo.
A country samurai may sound rough,
Ein Land-Samurai klingt hart,
but it refers to a proper samurai.
aber es ist ein ordentlicher Samurai.
I'm not something so grand.
Ich bin nicht so toll.
I'm just a ronin who fled his Domain.
Ich bin ein geflohener Ronin.
The ronin Ryoma Sakamoto.
Der Ronin Ryoma Sakamoto.
It'd be rude to the country samurai to compare us.
Es wäre unhöflich den Land-Samurais gegenüber.
Next time, get it right.
Beim nächsten Mal wissen Sie es besser.
Yes.
Ja.
Mr. Ryoma Sakamoto, the ronin.
Hr. Ryoma Sakamoto, der Ronin.
I will remember it for sure.
Ich erinnere mich sicher.
Good.
Gut.
Morning crow, huh?
Morgenkrähe, ja?
Uh… Was the "Akegarasu" story about morning crows, then?
Ging die Geschichte Akegarasu um die Morgenkrähen, ja?
It's a boring story.
Eine langweilige Geschichte.
Um, Doctor?
Ähm, Doktor?
I think Saki is quite upset
Ich glaube, Saki ist verärgert,
about you going to Yoshiwara.
dass Sie in Yoshiwara waren.
Right. For a young lady…
Ja. Für eine junge Frau…
Welcome back!
Willkommen zurück!
Did the surgery go well?
Ist die Operation gut verlaufen?
Saki isn't concerned about it at all.
Saki macht sich gar keine Gedanken.
You're misunderstanding, Saki!
Sie missverstehen mich, Saki!
Miki, there's something I need to ask you.
Miki, ich möchte mit dir reden.
Is Ms. Nokaze really your ancestor?
Ist Fr. Nokaze wirklich eine Verwandte?
Is being involved with her
Ist der Kontakt zu ihr
going to change your future for the better
ein Weg in eine bessere Zukunft
or lead you down a worse path?
oder führt er weiter ins Verderben?
Or perhaps it has no connection at all…
Vielleicht ist kein Kontakt…
Moping around won't help.
Trübsalblasen hilft nicht.
Still, I can't help but feel that this encounter…
Trotzdem denke ich, dass diese Begegnung…
The date…
Das Datum…
It hasn't changed!
Es blieb gleich!
Her lifespan…
Ihre Lebensdauer…
This encounter…
Diese Begegnung…
All I can do is wish
Ich kann nur hoffen,
that it brings you happiness.
dass es dir Freude macht.
I heard that women are not allowed,
Frauen sind nicht erlaubt,
but my brother got me a ticket to pass the gate.
aber mein Bruder ermöglicht es mir.
Are you angry or something?
Sind Sie verärgert?
SUZUYA
SUZUYA
Ah, I feel like I've been reborn.
Ich fühle mich wie neugeboren.
Doctor, this time, please do stay and have fun.
Doktor, bleiben Sie diesmal und haben Sie Spaß.
This time… for sure?
Diesmal… Sicher?
We told him to stay and have fun,
Er soll bleiben und Spaß haben…
but he left quickly saying he wanted to eat fried tofu.
Aber er ging schnell und wollte gebratenen Tofu essen.
We'll have fried tofu today.
Heute gibt es gebratenen Tofu.
Okay.
Gut.
Please wait, Doctor.
Warten Sie, Doktor.
Actually, there's another ill person I would like you to see…
Es gibt noch eine kranke Person, die Sie sehen sollten.
It's fine, I'll take a look.
Alles gut, ich schaue.
Thank you, right this way.
Danke, hier entlang.
The noblewoman will wait here.
Die gnädige Frau wartet hier.
It's not something very pleasant to see.
Es ist kein schöner Anblick.
It's alright!
Das passt schon!
Because I'm the doctor's assistant.
Ich bin die Assistentin des Arztes.
Sister,
Schwester,
I have brought the doctor.
ich habe den Doktor da.
He's the best doctor in Edo.
Er ist der beste Arzt in Edo.
Miki… At that moment,
Miki… In diesem Moment
I saw something unbelievable.
sah ich etwas Unglaubliches.
It was
Es war etwas,
something you would almost never see in the modern world.
dass man sonst nie in der modernen Welt sieht.
The final stages of…
Die Endstadien von…
I'm afraid…
Ich habe Angst…
You can't cure it, can you?
Sie können das nicht heilen, oder?
I am also someone who aspires to be a doctor!
Ich möchte auch Ärztin werden!
I want to make medicine.
Ich möchte praktizieren.
If it works, we might be able to cure not just syphilis,
Dann heilen wir nicht nur Syphilis,
but other incurable diseases too.
sondern auch anderes.
What's the name of this medicine?
Wie nennt man das?
It's called penicillin.
Es heißt Penizillin!
Could you gather some blue mold?
Holen Sie blauen Schimmel?
As much as possible…
So viel wie möglich…
That's right…
Genau…
It's oil!
Das ist Öl!
What an incredible medicine.
Eine tolle Medizin.
This medicine is likely to bring remarkable progress to the medical world.
Diese Medizin bringt der Welt einen unheimlichen Fortschritt.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Please come back, Ms. Yugiri.
Kommen Sie zurück, Fr. Yugiri.
Give me strength…
Geben Sie mir Stärke…